SOLID PRINCIPLES

1 - Single Responsibility Principle	

2 - Open-Closed Principle	

3 - Liskov Substitution Principle

TANIM: Üst sınıfın nesneleri, programı bozmadan alt sınıfınkiler ile değiştirilebilmelidir. 

Varsayalım "S", "T" 'nin bir alt tipi olsun. O zaman "T" tipindeki nesneler, "S" tipindeki nesneler ile değiştirilebilmelidir. 

Motorlu araçlar üzerinden örnek verilebilir. 

4 - Interface Segregation Principle	

Arayüzdeki alakasız methodlar implement eden sınıflarda override edilmemeli

5 - Dependency Inversion Principle	

Alt sınıflarda yapılan değişiklikler üst sınıfı etkilememeli